(Transcrito por TurboScribe. Atualize para Ilimitado para remover esta mensagem.) Uma das dúvidas que a gente recebe direto
no nosso atendimento é Faça o curso pelo
canal?
Faça o curso pelo site?
Qual é a diferença entre eles?
E é exatamente para essa resposta que eu
estou gravando esse vídeo.
Olá, pequeno gafanhoto!
Seja muito bem-vindo, muito bem-vindo a
mais um vídeo aqui da nossa série que
ensina a usar o canal do Curso em
Vídeo ou o site do Curso em Vídeo
e todos os seus recursos.
E se você é uma das pessoas que
pensa assim Mas Guanabara, eu nem sabia que
tinha site, qual é a diferença entre fazer
um curso no canal do YouTube ou no
site, é para isso que eu vim aqui
te ajudar.
E como você provavelmente já sabe, o projeto
do Curso em Vídeo surgiu lá em 2013
quando eu resolvi ensinar tecnologia de forma totalmente
gratuita e disponibilizar cursos completos aqui dentro do
canal do YouTube.
Hoje nós já contamos com quase um milhão
e meio de inscritos, nós já ultrapassamos a
marca de mil vídeos postados e atingimos milhões
de pessoas por mês.
Mas nem todas as pessoas sabem que nós
temos um site.
E eu vou te mostrar que pelo site
tem alguns recursos extras bem legais.
Vamos para o nosso computador e eu vou
te mostrar como fazer tudo isso.
Então vamos lá, já estou aqui no computador,
vou abrir o navegador.
Provavelmente você está vendo o nosso canal pelo
YouTube, é só você ir no canal do
YouTube, vai no YouTube, normal, e aqui na
barra de pesquisa aqui em cima digita Curso
em Vídeo.
Então é só você fazer uma pesquisa por
Curso em Vídeo e você vai ver esse
canal aqui, procura a marquinha, procura canal verificado,
não caia nas enganações e na galera falsificada.
Então está aqui, esse é o canal, está
aqui a minha cara e tudo mais.
Tem muita gente que vem por aqui pelo
início, começa a navegar e tal, inclusive a
gente está mudando a organização dos vídeos, essa
playlist está no destaque muito grande e você
pode vir aqui em vídeos para ver quais
foram os últimos vídeos que foram lançados.
Mas a maneira mais confortável dentro do canal
para ver os nossos cursos é clicando em
Playlists, porque aqui está tudo organizado, tem curso
de tudo, curso de hardware, curso de Python,
curso de bases numéricas, curso de Word e
Excel, programação orientada a objetos, banco de dados,
talvez aqui dentro tenha um curso que você
nunca viu que nós já temos.
Então, ultimamente nós estamos lançando um curso de
como anunciar na internet, como fazer anúncios na
internet, como adaptar site à nova lei geral
de proteção de dados, talvez você não saiba,
o curso de HTML está sendo atualizado, a
gente criou o curso para criação de loja,
enfim, tem um monte de curso aqui.
Mas o fato é o seguinte, você pode
fazer o curso por aqui, inclusive vou te
pedir o seguinte, já clica aqui em inscrever
-se no canal, depois que você clicar em
inscrever-se vai aparecer inscrito, já clica aqui
no sininho e clica em todas, para você
receber todas as notificações e ainda assim você
não vai receber todas as notificações, isso acontece
bastante, inclusive está aparecendo aí embaixo o link
para o nosso canal do Telegram, lá no
Telegram também aviso quando tem lançamentos e você
fica sabendo antes de todo mundo.
Mas o fato é o seguinte, você tem
o canal do Curso em Vídeo, ótimo, você
pode vir aqui e fazer sua playlist, fazer
os cursos sem problema, mas existe também o
site, vou abrir uma nova aba e vou
digitar cursoemvideo.com, nesse site você também tem
acesso aos cursos, uma carinha um pouco diferente,
a gente vai mudar essa organização aqui, mas
tem tudo bonitinho, os cursos de Python, curso
de Redis, curso de Maltech, Raspberry Pi, Wordpress,
enfim, tem muito curso, muito curso legal mesmo
e você pode fazer os cursos por aqui.
Qual é a diferença de fazer por aqui
e fazer lá no YouTube?
A vantagem, a grande vantagem de fazer aqui
pelo site, primeiro você mantém, o sistema guarda
o local onde você está fazendo o curso,
então se você parar na aula 3, quando
você entrar de novo ele já volta ali
na aula 3 e vai guardando o seu
progresso no curso, a primeira grande vantagem.
A segunda grande vantagem vai estar relacionado com
o seu usuário, no site do Curso em
Vídeo, exatamente aqui onde eu estou, você vai
ter que fazer um pequeno cadastro, cadastro simples,
vem aqui em Cadastre-se, você vai digitar
só isso, nome, sobrenome, um email, bota um
email válido, evita usar Hotmail, Outlook, usa email,
por exemplo, Gmail e o seu Gmail principal,
a gente não fica enchendo a sua caixa
de mensagens, pode botar o seu email, o
seu melhor email que a gente usa com
sabedoria, bota uma senha, uma senha segura, repete
essa senha e registrar-se gratuitamente, simples assim.
Uma vez logado, uma vez logada, você tem
tudo guardado, o seu histórico de quais cursos
você fez, até que momento você chegou no
curso, se você fizer o curso por aqui,
no final de cada curso tem uma prova
para você fazer, se você fizer essa prova
e obtiver 70% ou mais de aproveitamento,
você pode emitir um certificado se quiser, os
nossos certificados tem uma taxa de emissão, mas
se você não quiser certificado, eu quero fazer
os cursos, fazer a prova e ser aprovado,
tranquilo, sem problema nenhum, se você quiser imprimir
um certificado ou gerar um certificado válido, você
pode também, mas para isso tem uma taxa,
esses certificados podem ser utilizados em entrevistas de
emprego, esses certificados também podem ser usados para
horas acadêmicas na sua universidade, então tem uma
série de utilizações aqui, não é um diploma,
não é um certificado técnico, é simplesmente um
certificado de curso livre, pesquisa sobre cursos livres
e você vai entender melhor.
E o mais legal, depois que você fizer
o curso e tiver o seu certificado, você
pode vir aqui em validação de certificados e
aqui você vai poder botar um código que
já vem impresso no seu certificado, para ver
se ele é válido ou não, na verdade
não é para você ver, é para o
seu empregador, para a sua universidade, ver se
realmente você fez o curso, quantas horas esse
curso tem, se realmente esse certificado é seu,
se esse certificado é válido pela plataforma, enfim,
é um recurso bem legal também, nada disso
aqui você consegue fazer fazendo os cursos lá
pelo YouTube simplesmente.
Agora, tem uma coisa bem legal que a
gente lançou também, se por acaso você quiser
ser apoiador do nosso projeto, você também pode
conquistar certificados mensais, dá uma olhadinha aqui, se
você na página principal clicar em seja um
apoiador, você vem para essa página, escolhe o
seu plano mensal ou anual e se você
escolher o plano mensal, você tem um crédito
mensal para emitir o certificado, isso é, você
pode fazer um curso por mês e emitir
o certificado desse sem pagar mais nada por
isso, você só paga o seu apoio mensal.
E se você fizer um apoio anual, você
já recebe de cara 12 créditos logo no
primeiro dia, não são 12 créditos por mês,
logo no dia que você fizer sua assinatura
anual, você já ganha 12 créditos de certificado,
então você não ganha certificados, a gente não
vai garantir, você virou um apoiador, vou te
dar certificado mesmo você sem fazer o curso,
não, você é apoiador mensal, você consegue fazer
o curso, fazer a prova, é a mesma
regra, tendo 70% de aproveitamento, você consegue
emitir o seu certificado sem pagar aquela taxa
adicional.
E o apoio mensal, uma dica minha aqui,
ele é mais barato do que emitir certificados
individualmente.
E além de ganhar os créditos de certificado,
você também ganha acesso antecipado a algumas aulas,
alguns cursos que ainda não estão no YouTube,
mas já estão na plataforma e se você
é apoiador também, você pode fazer parte disso
aqui, aqui em cima também existe o Hall
da Fama, se quiser e se não quiser
também não precisa, mas você tem essa opção
do Hall da Fama, que significa o seguinte,
você vai aparecer seus dados, suas redes sociais,
você pode usar para divulgar suas redes sociais,
inclusive, por exemplo, vou escolher qualquer pessoa aqui,
Eduardo Doege, muito obrigado Eduardo, o Eduardo tem
o perfil dele do GitHub, do Instagram, do
Facebook, do Twitter, do YouTube, enfim, ele tem
um monte de coisa aqui, se você clicar,
você vê o perfil do Eduardo Doege, você
sabe de onde ele é, onde ele estuda,
e você consegue ver aqui também todos os
cursos, que o Eduardo fez, ele já fez
com a gente, o curso de Python, de
bases numéricas, o Mundo 1 e o Mundo
2 de Python, na verdade, Git, GitHub, o
Mundo 3 de Python, ele já fez os
três primeiros mundos de Python, GitHub, bases numéricas,
enfim, você consegue mandar esse link aqui de
cima, que você ganha uma URL sendo apoiador,
sendo apoiadora, que você pode colocar no seu
currículo, por exemplo, você pode gerar um QR
Code e as pessoas apontam o celular para
o seu currículo e já vai para o
seu perfil de aluno aqui do Curso em
Vídeo, isso é bem legal.
Então, esses são os recursos que você tem
usando o site do Curso em Vídeo, no
lugar de usar o canal, é claro que
você vai acessar o canal do Curso em
Vídeo para saber o que está sendo lançado,
às vezes a gente não lança curso, às
vezes a gente lança só um vídeo explicando
alguma coisa, abrindo um produto, isso não vai
para a plataforma do Curso em Vídeo, isso
não é curso, o que vai para a
plataforma é apenas curso, a gente tem outros,
não é paródia que a gente lança nos
canais de vez em quando e tudo mais,
isso tudo no canal do YouTube, aqui na
plataforma são os cursos, que é onde a
gente está se concentrando todos os esforços ultimamente.
Então, você pode ser um nosso aluno, cadastrar
-se gratuitamente, fazer o curso gratuitamente pela plataforma,
guardar o seu progresso, caso você precise de
certificados, pode emitir certificados, caso você se torne
um apoiador, pode emitir um certificado por mês
sem pagar mais nada por isso, pode participar
do rol da fama, pode validar seus certificados,
enfim, o site é a melhor maneira de
fazer os nossos cursos.
Então, não perde tempo, meu pequeno gafanhoto, minha
pequena gafanhota, já vai lá no site do
cursoemvideo.com, faz o seu cadastro agora, já
pode começar a fazer os cursos por lá,
no final de cada curso, faz a prova,
teste os seus conhecimentos, emite um certificado caso
precise, caso você precise de muitos certificados, vira
apoiador, todo mês você tem créditos para certificados
e com isso você vai aprendendo e a
gente vai aumentando a nossa comunidade de aprendizado
no nosso projeto educacional, que eu tenho tanto
orgulho.
Um grande abraço, bons estudos e eu espero
você lá no site do Curso em Vídeo
também.
Um grande abraço e até o próximo vídeo.